Обучение Linux
1. Домашнее задание к уроку 1
2. Домашнее задание к уроку 2
3. Домашнее задание к уроку 3

3.1. Подключить дополнительный репозиторий на выбор: Docker, Nginx, Oracle MySQL. Установить любой пакет из этого репозитория.

3.2. Установить и удалить deb-пакет с помощью dpkg.

3.3. Установить и удалить snap-пакет.

3.4. Добавить задачу для выполнения каждые 3 минуты (создание директории, запись в файл).

3.5. Подключить PPA-репозиторий на выбор. Установить из него пакет. Удалить PPA из системы.


4. Домашнее задание к уроку 4

4.1. Настроить статическую конфигурацию (без DHCP) в Ubuntu через ip и netplan. Настроить IP, маршрут по умолчанию и DNS-сервера (1.1.1.1 и 8.8.8.8). Проверить работоспособность сети.

4.2. Настроить правила iptables для доступности сервисов на TCP-портах 22, 80 и 443. Также сервер должен иметь возможность устанавливать подключения к серверу обновлений. Остальные подключения запретить.

4.3. Запретить любой входящий трафик с IP 3.4.5.6.

4.4. Запросы на порт 8090 перенаправлять на порт 80 (на этом же сервере).

4.5. Разрешить подключение по SSH только из сети 192.168.0.0/24.

5. Домашнее задание к уроку 5
5.1. Установить Nginx и настроить его на работу с PHP-FPM.

5.2. Установить Apache. Настроить обработку PHP. Добиться одновременной работы с Nginx.

5.3. Настроить схему обратного прокси для Nginx (динамика - на Apache).

5.4. Установить MySQL. Создать новую базу данных и таблицу в ней.

6. Домашнее задание к уроку 6

6.1. Установить в виртуальную машину или VDS Docker,
настроить набор контейнеров через docker compose по инструкции по ссылке:
https://www.digitalocean.com/community/tutorials/how-to-install-wordpress-with-docker-compose-ru.
Часть с настройкой certbot и HTTPS опустить, если у вас нет настоящего домена и белого IP.


7. Домашнее задание у уроку 7

7.1. Написать скрипт очистки директорий. На вход принимает путь к директории. Если директория существует, то удаляет в ней все файлы с расширениями .bak, .tmp, .backup. Если директории нет, то выводит ошибку.
